# React

화면 꾸밈을 진행할 때
`Javascript`를 활용해서 HTML을 조작함 . -DOM

html 텍스트가 들어오면 그걸 사용하기 위해 파서 작업을 진행함
javascript로 엘리먼트를 하난하나 만든다 그걸 DOM이라고 한다. -응답이 왔을 때 브라우저는 텍스트를 파서작업을 하면서 짧은시간에 화면을 그려준다.
</br>
</br>

## 브라우저 렌더링 과정 (응답을 받고 화면에 보이기 직전 시점)

-   응답 바디에 있는 HTML 내용을 파싱한다. (요청하고 응답 받은 후)
-   파싱이후 트리를 만든다.

```html
<html>
    <head>
        <title></title>
    </head>
    <body></body>
</html>
```

-   표현하기 위해서 준비한다. : 사이즈 정렬 같은..
-   render ...

**HTML을 그릴 때 위에 과정을 거친다.**

# React와 무슨 관계가 있나?

DOM을 이용하여 화면을 그리는 과정이 정말 불편하고 귀찮다.
DOM 조작을 쉽게 하기 위해서 사용하는 것이 `react`라이브러리이다.

## 누가 만들었는가?

-   Meta(FaceBook)이 만듬..

새로운 글이 생기면 상단에 생긴다.
DM 채팅..

DOM 조작을 쉽게하기 위해 SPA를 만들기 위해서 만들었다.
`js` 잘하는 사람이 만든 것이 아닌 `개발`을 잘하는 사람이 모여서 만들었다.

`Class` 문법으로 만들어져 있다...그래서 진입장벽이 높았다.

## React

라이브러리인가?, 프레임워크인가?
디렉토리 구조가 있는가 없는가로 나뉠 수 있다.

라이브러리는 디렉토리 구조가 없다.
프레임 워크는 디렉토리 구조가 있다.

페이스북이 리엑트를 만들었을 때 라이브러리로 만들었다.
근데 사람들이 더 쉽게 만들기 위해서 `CRA` : Creat-Reate-App
명령어를 사용하면 리엑트로 쉽게 만들 수 있도록 구조를 짜준다.

라이브러리 단위로 시작을 할 것임.

## React 어떻게 공부하는가?

-   공식문서밖에 답이 없음.. 근데 ... 읽기 힘듬..............CS 지식이 필요하기 때문에..

```html
<!-- CDN -->
<script crossorigin src="https://unpkg.com/react@18/umd/react.development.js"></script>
<script crossorigin src="https://unpkg.com/react-dom@18/umd/react-dom.development.js"></script>
```

## React 상태

데이터가 바뀌면 화면이 바뀐다.

## Component

생성자 함수 생략 가능하다.
최상위 엘리먼트가 하나만 가능하다
하위 엘리먼트는 몇개가 있든 상관없다.

## ReactDOM 의 역할.

컴포넌트는 객체이다. 버츄얼돔이라는 말이 있는데, DOM과의 차이점은?
DOM은 브라우저가 트리구조를 만들면서 렌더를 바로한다.
하지만 리엑트는 바로 렌더 하지않고, 트리형태로 가지고 있는 상태에서 필요할 때 랜더 시켜서 사용한다.

상태가 바뀌면 render()가 다시 실행되면서 화면이 바뀐다.

## Babel

javascript 컴파일러
컴파일러 :

트랜스 컴파일러

특정 내용을 변경할 때 사용한다. 코드를 실행하기 전에..

타입스크립트는 런타임이 없다.
타입스크립트는 바벨을 이용하여 변환하여 자바스크립트 런타임에서 사용한다.

```html
<!-- 바벨 CDN -->
<script src="https://unpkg.com/@babel/standalone/babel.min.js"></script>

<!-- script의 타입을 type="text/babel"로 바꿔준다. -->
```

## JSX

## 버츄얼 돔..

랜더 메서드가 실행 되면서 버츄얼 돔과 실제 돔을 비교해서 달라진 부분의 내용만 덮어 씌운다.

## 생명주기 (life cycle)

# Class

객체생성이 주 목적임

객체 생성 방법 :객체 리터럴 생성자함수 ....

key : value

## 상속
